# 0x01 基础语法

## 一、函数
### （一）调用函数
例如调用Println函数打印字符串，可以用导入的fmt包并用点分语法调用
```go
package main
import ‘fmt’

func main() {
    fmt.Println(“Hello,Go”)
}
```

另外，也可以使用括号包裹需要导入的多个包，如：
```go
import (
         "math"
         "strings"
)
```
### （二）接收函数返回值
一般来说，大多数函数都有返回值，该值是函数处理的结果。例如下方程序中分别调用了math包的Floor函数，strings包的Title函数。
```go
package main
import (
         "math"
         "strings"
)
func main() {
    var num int
    var title string
    num = math.Floor(2.75)
    title = strings.Title("head first go")
}
```

## 二、基本类型
### （一）字符串
双引号之间的文本，Go将把它们视为字符串。如”hello,world!”

在字符串中，换行符、制表符和其他难以包含在程序代码中的字符可以用转义序列来表示：反斜杠后跟表示另一个字符的字符。常见的转义字符如下：
```shell
\t 制表符
\n 换行符
\\ 反斜杠
```

### （二）符文
字符串通常用于表示一系列文本字符，而Go的符文（rune）则用于表示单个字符。rune字面量由单引号（'）包围。

因为Go使用Unicode标准来存储rune。rune被保存为ASCII码，而不是字符本身，如果你把rune传递给fmt.Println，你会在输出中看到ASCII码，而不是原始字符。

如‘A'，打印出来是65。

### （三）布尔值
true和false

一般布尔值用于条件语句中。

### （四）数字
Go里面的数字有整型和浮点类型两种，以有没有小数点作为区分。

int类型转化成string类型:
```go
// 通过Itoa方法转换
str1 := strconv.Itoa(i)

// 通过Sprintf方法转换
str2 := fmt.Sprintf("%d", i)
```

### （五）数学运算与比较
数学运算主要指加、减、乘、除、取模等，即：
```+  -  *  /  %```

比较主要指大于、小于、大于等于、小于等于、是否等于，即：
```>  <  >=  <=  ==```

## 三、if语句
注意：if 语句没有圆括号，而必需要有花括号
```go
//if 语句
if x % 2 == 0 {
    //...
}
//if - else
if x % 2 == 0 {
    //偶数...
} else {
    //奇数...
}
//多分支
if num < 0 {
    //负数
} else if num == 0 {
    //零
} else {
    //正数
}
```

## 四、switch 语句
注意：switch语句没有break，还可以使用逗号case多个值
```go
switch i {
    case 1:
        fmt.Println("one")
    case 2:
        fmt.Println("two")
    case 3:
        fmt.Println("three")
    case 4,5,6:
        fmt.Println("four, five, six")
    default:
        fmt.Println("invalid value!")
}
```

## 五、for 语句
前面你已见过了，下面再来看看for的三种形式：（注意：Go语言中没有while）
```go
//经典的for语句 init; condition; post
for i := 0; i<10; i++{
     fmt.Println(i)
}
//精简的for语句 condition
i := 1
for i<10 {
    fmt.Println(i)
    i++
}
//死循环的for语句 相当于for(;;)
i :=1
for {
    if i>10 {
        break
    }
    i++
}
```

## 六、关于分号

从上面的代码我们可以看到代码里没有分号。其实，**和C一样，Go的正式的语法使用分号来终止语句。和C不同的是，这些分号由词法分析器在扫描源代码过程中使用简单的规则自动插入分号，因此输入源代码多数时候就不需要分号了。**

规则是这样的：如果在一个新行前方的最后一个标记是一个标识符（包括像int和float64这样的单词）、一个基本的如数值这样的文字、或以下标记中的一个时，会自动插入分号：`break continue fallthrough return ++ -- ) }`

通常Go程序仅在for循环语句中使用分号，以此来分开初始化器、条件和增量单元。如果你在一行中写多个语句，也需要用分号分开。

**注意：无论任何时候，你都不应该将一个控制结构（(if、for、switch或select）的左大括号放在下一行。如果这样做，将会在大括号的前方插入一个分号，这可能导致出现不想要的结果。**