
# MySQL主从数据同步延迟问题的调优

基于局域网的Master/Slave机制在通常情况下已经可以满足“实时”备份的要求了。如果延迟比较大，可以从以下几个因素进行排查：

(1) 网络延迟；

(2) Master负载过高；

(3) Slave负载过高；

一般的做法是使用多台Slave来分摊读请求，再单独配置一台Slave只作为备份用，不进行其他任何操作，就能相对最大限度地达到“实时”的要求了。

两个可以减少主从复制延迟的参数（按需配置）：

MySQL可以指定3个参数，用于复制线程重连主库：--master-retry-count，--master-connect-retry，--slave-net-timeout 。其中 master-connect-retry 和 master-retry-count 需要在 Change Master 搭建主备复制时指定，而 slave-net-timeout 是一个全局变量，可以在 MySQL 运行时在线设置。具体的重试策略为：备库过了 slave-net-timeout 秒还没有收到主库来的数据，它就会开始第一次重试。然后每过 master-connect-retry 秒，备库会再次尝试重连主库。直到重试了 master-retry-count 次，它才会放弃重试。如果重试的过程中，连上了主库，那么它认为当前主库是好的，又会开始 slave-net-timeout 秒的等待。slave-net-timeout 的默认值是 3600 秒，master-connect-retry 默认为 60 秒，master-retry-count 默认为 86400 次。也就是说，如果主库一个小时都没有任何数据变更发送过来，备库才会尝试重连主库。这就是为什么在我们模拟的场景下，一个小时后，备库才会重连主库，继续同步数据变更的原因。

这样的话，如果你的主库上变更比较频繁，可以考虑将 slave-net-timeout 设置的小一点，避免主库 Binlog dump 线程终止了，无法将最新的更新推送过来。当然 slave-net-timeout 设置的过小也有问题，这样会导致如果主库的变更确实比较少的时候，备库频繁的重新连接主库，造成资源浪费。

slave-net-timeout=seconds

参数说明：当Slave从Master数据库读取log数据失败后，等待多久重新建立连接并获取数据，单位为秒，默认设置为3600秒。

在做MySQL Slave的时候经常会遇到很多错误，需要根据具体原因跨过错误继续同步，但有时候是因为网络不稳定、网络闪断造成同步不正常，如果Slave机器非常多的情况下，一个一个登录服务器去stop slave、start slave变得无聊而且重复。从MySQL5.1开始支持的解决方案配置：

master-connect-retry=seconds

参数说明：在主服务器宕机或连接丢失的情况下，从服务器线程重新尝试连接主服务器之前睡眠的秒数。如果主服务器.info文件中的值可以读取则优先使用。如果未设置，默认值为60。

通常配置以上2个参数可以减少网络问题导致的主从数据同步延迟。

一般网络问题的错误是：

[ERROR] Error reading packet from server: Lost connection to MySQL server during query (server_errno=xxxx)

[ERROR] Slave I/O thread: Failed reading log event, reconnecting to retry, log ‘edu-mysql-bin.000256’  position 23456